🔧🔨
# ABEM

БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор. Англ. BEM) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код, избегая «Copy-Paste». Чтение этой статьи подразумевает, что вы уже знакомы с BEM, если это не так, ознакомтесь с [сайтом](https://ru.bem.info).

Для разработки сайтов нами была применена методология BEM. Это позволяло ускорить процесс разработки и уменьшить количество ошибок при написании кода. Также это позволяло иметь между разработчиками договорённость об именовании классов элементов. Для понимания ниже приведён код:

```html
<!-- Блок `search-form` -->
<form class="search-form">
    <!-- Элемент `input` блока `search-form` -->
    <input class="search-form__input">

    <!-- Элемент `button` блока `search-form` -->
    <button class="search-form__button">Найти</button>
</form>
```

A так же формула, как это должно выгядеть в идеале:

```html
block-name__element-name--modifier-name
```

## Жизнь шла своим ходом, мы не испытывали проблем, нам хватало.

Однажды при чтении тех.статей была обнаружена усовершенствованная методология BEM, под названием ABEM. Сразу возникли вопросы, что значит приставка "A", в знакомой для нас технологии.
Естественно мы прониклись этим вопросом. При изучении статьи была обнаружена эволюция метода, теперь вместо 3 основных понятий, было использовано 4 - АТОМ, БЛОК, ЭЛЕМЕНТ, МОДИФИКАТОР. С последними 3 понятно, но что же такое АТОМ.

Мы ознакомились с описанием "Атома" и поняли что нам он не нужен, а нужно нам кое что другое, что было описано в статье - как писать модификаторы удобнее.

## Всё стало удобнее и чище.

Автор статьи предложил писать модифкаторы не так, как принято в BEM, потому что это тяжко и неудобно. Для разбора различий ниже приведён код с использованием обычного BEM и модифицированного BEM.
```html
<!-- обычный BEM -->
<div class="block">
	<div class="block__element"></div>
	<div class="block__element block__element-modificator"></div>
	<div class="block__element block__element-modificator block__element-modificator2"></div>
</div>

<!-- модифицированный BEM -->
<div class="block">
	<div class="block__element"></div>
	<div class="block__element -modificator"></div>
	<div class="block__element -modificator -modificator2"></div>
</div>
```

При беглом просмотре приведённого кода, можно увидеть, что ширина модифицированного BEM меньше, чем первого, но при этом функциональность кода сохранилась, так зачем писать много, если можно ~~вообще не писать~~ писать меньше. Так же при использовании этого подхода становиться меньше кода в JS, например при использовании модификаторов "open/close", не надо писать весь элемент полностью, а достаточно поменять модификатор.

## Итог
Всё это делает код более стройным, приятным, коротким, при этом функциональность классического BEM сохраняется. Поэтому можно назвать используемую нами технологию BE-M.
