# Git

Если Вы знакомы с технологией, то все приемущества очевидны, <a href="#sum">перейдите по ссылке</a>. А для инетерсующихся - начнём. Подробней про [Git](https://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git).

## Мы просто хотели быть как все.

При разработке своих проектов мы используем Git, так же на интеграциях приходится работать с гитом.
Пользование гита говорит о том, что разработчик квалифицирован и имеет понятие, как это хорошо для него и не только. "Не только" - состоит в том, что это позволяет проследить историю создания продукта, упростить работу в команде, ускорить отладку и достаточное количество других плюсов.

## Шишики.

Многим разработчикам приходилось проходить путь от архивирования проектов до Git. На первое время, когда твой код занимает десяточку файликов и те половина конфигурационные, то архивирование тебе кажется очень даже не плохим занятием, со своей романтикой. А когда ты начинаешь заниматься по настоящему крупным проектом, у тебя при использовании архивирования возникает вопрос - а не верблюд ли Я? Тут на помощь придёт Git. Этот супергерой позволит тебе беспроблемно создать репозиторийи коммитить в него свои изменения с комментариями, а если ты ещё используешь внешние сервисы (Github, Bitbucket и т.д.), через пяток лет ты сможешь скачать себе проект, запустить и подумать ~~"что за бред Я писал?"~~ "какой Я молодец!".

Ещё альтернативой архивированию будет SVN. Это тоже была достаточно полезная штука своего времени. Но из-за большой зависимости от сервера и большого веса репозитория, гиту отдаётся приемущество в использовании.
 
## Мы - команда.

Git очень хорош в работе командой, т.к. его система позволяет безконфликтно разрабатывать продукт. При возникновении каких-либо проблем, можно легко и непринуждённо найти "виновника" и устанить ~~его~~ возникший баг.

Засчёт использования увеличивается скорость работы. Это если сравнивать со старыми системами версионности ([VCS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8), [SVN](https://ru.wikipedia.org/wiki/Subversion)). Особенно это приемущество будет наблюдаться на больших проектах.

Не возбраняется использование его и одним разработчиком.

## <div id="sum">То, зачем написана эта статья</a>

Мы используем гит, т.к. видим его приемущества, это:
- Всё в одной папке;
- Интернет не нужен;
- Карт-бланш на создание веток (толькр аккуратнее);
- Всегда видно историю изменений;
- и т.д.

Одним из последних проектов, на момент написания статьи, где мы использовали Git, был стайлгад для эксклюзивных сайтов. Многие разработчики используют его для сингл проектов.
